# os

Veche ima error handling :) (a dano i da bachka)

**Usloviq**
---------------------

**(zadachi s nomera):** https://drive.google.com/file/d/1LADaJFPfXwSjnXgq7TFvj-epJgP5TKf0/view

-------

**ternary number system:** obrushtane ot desetichna v tretichna broichna sistema

-------

**command interpreter:**

*Напишете програма на C, която приема един command line argument - име на файл.
Файлът съдържа непразно множество от редове.
Всеки ред започва с  име на команда, което е непразна последователност от символи, различни от спейс. Всеки ред завършва с '\n'. Между името на командата и новия ред, може да има изброени Н на брой опции към командата. Всяка опция  представлява спейс последван от  непразна последователност от символи различни от спейс.
Или казано с други думи, всеки ред отговаря на следния рeгулярен израз:
'^[^ ]+( [^ ]+)*$'

*Вашата програма трябва да изпълни всяка от гореописаните команди и да върне информация за техния exit status.*

---------

**log shells:**

*Напишете програма на С, която извежда колко са уникалните различни логин шелове описани в /etc/passwd в рамките на вашата ОС.*

*Тази информация може да бъде намерена като изпълните следния pipeline:
cut -d : -f 7 /etc/passwd | sort | uniq | wc -l*

Вашата програма *трябва*:
1) Да създаде 4 child процеса които да си комуникират през pipe-ове. (man 2 pipe)
2) Всеки един от child процесите трябва да изпълни една от съответните команди описани в pipeline-a.
3) child процесите *трябва* да си комуникират през pipe-ове.
4) Parent процеса *трябва* да изчака приключването на *всички* деца преди да приключи.

-------
